.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
Opa, aufwachen.
Deine Suppe wird kalt.
Ja, ja, ja.
He, das ist mein Platz.
Wisst ihr eigentlich,
dass heut der 31. März ist?
Ja, und? - Oh, Jeckerl.
Gut, dass du mich dran erinnerst.
An was? - Na ja.
Was kommt nach dem 31. März?
Der 1. April. - Richtig.
Der weiß es wieder besser.
Jetzt darfst du weiterschnupfen.
Am 1. April hab ich
noch nie was angenommen.
Was glaubst du, wen ich schon alles
in den April geschickt hab?
Passt auf. Ich hab eine Idee.
Ja, und? - Wir schicken
den Eder in den April.
Ja, das ist gut.
Aber wie?
Na ja. Da müssten wir was
mit einem Kobold machen.
Aber was? - Immer was verschwinden
lassen und sagen, das wär der Kobold.
Na und? Da sagt er:
"Kann schon sein", und aus ist es.
Wo ist da die Gaudi?
- Hast recht.
Nein. Das müssen wir anders machen.
Das müssen wir schlau einfädeln.
Passt auf.
- Ganz raffiniert.
Oh, was bin ich schlau,
schaukle auf der Schau,
kel und bin ganz sitt,
sam auf Schritt und Tritt.
Sam. Hi hi hi. Ich hab eine neue Art
von Gedicht erfunden.
Das Trenn-Gedicht.
Hast du es gehört?
Schön klingt es, was?
- Ja.
Also, ich weiß nicht. Mir gefällt
diese neue Art Gedichte weniger.
Aber mir. Die sind
nämlich sehr, sehr schön.
Und sind auch sehr, sehr schwer.
Aber davon verstehst du wieder
nichts, du kleiner Holzwurm.
Nein, davon versteh ich nix.
Ich geb dir gleich den Holzwurm,
du Grischperl.
Was ist jetzt?
Der Bernbacher, grüß dich Gott.
Grüß dich.
- Nett, dass du vorbeischaust.
Ja. Gestern warst du gar nicht
am Stammtisch. - Nein.
Das wär ganz interessant gewesen
für dich. - So.
Sei mir nicht bös. Kennst du
den Drechslermeister Zacharias?
Den Namen hab ich schon mal gehört,
aber persönlich kenn ich ihn nicht.
Dann wird's Zeit,
dass du ihn kennen lernst.
Ja ... der Zacharias ... ist gestern
ganz verstört zum Schmidt gekommen
und hat gesagt ... sei mir nicht
böse, geh nicht gleich in die Luft.
Ich erzähl es ja bloß.
- Was hat er denn gesagt?
Also ... der Zacharias
hat auch einen Kobold.
Was du nicht sagst.
Der hat auch einen Kobold?
Ja. So was kann es ja
gar nicht geben, oder?
Natürlich kann es das geben.
Es kann ja mehrere Kobolde geben.
Ja. Das hat der Schmidt auch gesagt.
- Der Schmidt? Ausgerechnet der?
Deshalb haben wir ja so gestritten.
Die einen haben gesagt:
Es gibt überhaupt keinen Kobold.
Und die anderen haben gesagt:
Wenn, kann es auch mehrere geben.
Und jetzt ... Ich find,
das finden aber auch die anderen,
dass du, sozusagen als Fachmann,
zu dem Zacharias mal hingehen sollst.
Hat denn der Schmidt
dem Zacharias von mir was erzählt?
Sei mir nicht bös ...
Das weiß ich jetzt gar nicht.
Na ja, ich kann ja mal
gelegentlich hingehen.
Nicht gelegentlich.
Wenn, müsstest du heut hingehen.
Der Zacharias möcht verreisen.
- Heut?
Und zwar morgen verreist er.
Der möcht seinem Kobold auskommen.
Oder ihn loswerden, oder so.
Und wenn du heute nicht hingehst,
kann es sein, dass
der ganze Spuk vorbei ist.
Wo wohnt denn der Zacharias?
- In der Bremer Straße 5.
Bremer Straße? Sei mir nicht bös.
Das ist ja durch die ganze Stadt.
Das ist der nächste Weg.
- Ich bin dir ja nicht bös.
Aber ich muss jetzt gehen. Ich hab
noch mehr zu erledigen. Pfüat di.
Aber lass mir den Zollstock da.
- Servus Franz.
Oh! Oh! Oh!
Haben meine Ohren recht gehört?
Ha ha! Ich springe auf der Stelle
auf die Lampe.
Oh! Oh! Oh! Ich reiße mir einen Fuß
aus, ich klemm ihn in die Türe,
ich zer- zer- zerspringe!
Noch ein Pumuckl.
Sag mal, gibt's das eigentlich?
Gibt's von dir noch mehr?
Also, so was wie mich gibt's
natürlich nur einmal. Nämlich mich.
Aber andere Kobolde ... Ich bin
noch keinem begegnet, außer mir.
Aber das kann schon sein.
Aber mich wundert bissl, dass du
dich darum nie gekümmert hast.
Hahaha, das ist ja
auch nicht Koboldsart,
nach anderen Kobolden zu schauen.
Das ist mehr so Heinzelmännchen-
und Gartenzwerge-Art.
Die müssen immer
in ganzen Rudeln sudeln,
weil einer allein gar nicht
so tugendboldig sein kann.
Ich bin aber kein Tugend-
sondern ein Kobold.
Verstehst du das?
- Das versteh ich gut.
Aber, was meinst du?
Sollen wir da hingehen?
Natürlich gehen wir da hin.
Das ist doch selbstverständlich.
Ich tät gern Erfahrungen
austauschen,
aber weißt du,
was ich vermeiden will?
Dass ich dann zwei Kobolde
am Hals hab.
Der Zacharias
will seinen ja loswerden.
Hi hi. Wenn das ein richtiger
Kobold ist, wird er ihn nie los.
Das kennst du ja von mir, oder?
Also, da gehen wir jetzt sofort hin.
Oh, da wird er sich aber freuen,
wenn er hört,
was für ein schönes Gedicht ich ihm
gemacht habe. Meinst du nicht auch?
Ganz bestimmt, ja.
Soll ich dir das Gedicht
noch mal vorsagen? - Ja.
Diese Stunde sei gesegnet,
wo ein Zweiter mir begegnet,
aus der edlen Kobolds-Zunft,
zu fröhlicher Zusammenkunft.
Ja. Aber jetzt sei still.
Wir sind nämlich da.
Ja. Diese Stunde sei ...
- Pst!
Grüß Gott. - Grüß Gott.
Ich bin der Eder. Hat der Herr
Schmidt Ihnen nix von mir erzählt?
Nein.
- Nicht? So.
Aha. Ja, also ... hehe ... ähm ...
Ich bin jetzt da. Ähm ...
Ich bin der Schreiner, wissen Sie?
Der Schreiner Eder.
Und den Pumuckl hab ich auch dabei.
Wen?
- Pumuckl. Das ist mein Kobold.
* Er schaltet die Maschine aus. *
Was?
- Mein Kobold. Pumuckl heißt er.
Aha. Pumuckl.
- Ja. Und wie heißt Ihrer?
Wer?
- Ich mein, Ihr Kobold.
Vor mir brauchen Sie
nicht verheimlichen,
dass Sie einen Kobold haben.
Ich halt Sie nicht für verrückt.
Ich weiß, wie das ist.
Man traut sich nicht,
darüber zu reden,
weil die halten einen
fast reif fürs Irrenhaus.
Ja, ich muss dann weiter arbeiten.
- Ich will Sie nicht aufhalten.
Aber mein Pumuckl hat sich schon so
gefreut auf Ihren. Wo ist er denn?
Ich versteh nicht so recht,
was Sie wollen.
Soll das ein Aprilscherz sein,
oder was?
Ein Aprilscherz? - Ja.
Ach so, ja.
Heut ist ja der 1. April.
Sagen Sie mal, haben Sie den Schmidt
gestern nicht getroffen? - Nein.
Und Sie verreisen auch nicht morgen?
- Nein, wirklich nicht.
Haben die mich wirklich in den April
geschickt. Die Bande, die.
Ja, dann ... Entschuldigen Sie.
Wissen Sie ...
Das tut mir jetzt leid,
wegen dem Pumuckl,
weil der hat sich schon
so drauf gefreut.
Jetzt wird er wütend.
Das haben wir jetzt davon.
- Lassen Sie den Unsinn.
Wenn ich es Ihnen sag ...
Sie können mich nicht in den April
schicken. - Das ist der Pumuckl.
Lass das sein.
Komm, ich erklär dir das.
Ich geh am besten schleunigst
wieder. Auf Wiederschauen.
Entschuldigen Sie bitte,
Herr Zacharias. Auf Wiederschauen.
Pumuckl! Jetzt lass doch das bitte.
Ich erklär dir das gleich.
Am 1. April
muss man Spaß verstehen.
Ts!
Pumuckl.
- Oh. Alles gelogen.
So so gelogen haben die.
Und ich, ich hab so ein
schönes Gedicht gemacht.
Und ich kann es nicht mal vergessen,
weil ich hab es so gut gekonnt.
Ich wollte doch einen Freund haben.
Komm. Jetzt kriegst du eine
Schokolade in Silberpapier.
Und schau, ich bin doch
auch ein Freund von dir, oder?
Aber ich wollte doch einen kleinen
Freund, der so groß ist wie ich.
Ich bin auch ein Depp.
Dass ich mich in den April
schicken lass, so was.
Aber wir sind doch nicht
in den April,
sondern in diese Werkstatt
geschickt worden.
Es tut mir ja selber leid.
Ich versteh das nicht
mit diesem April.
Grad du müsstest es aber verstehen.
- Nein, das versteh ich nicht.
Die Menschen dürfen sich
einmal im Jahr,
am 1. April, zum Narren halten.
- Aber ich bin kein Mensch.
Wenn man jemanden wo hinschickt,
was gar nicht wahr ist,
und der fällt drauf rein,
dann ist er ein April-Affe.
Der, der uns so angelogen hat,
der soll der Affe sein.
Ich tät mich auch gern revanchieren.
- Aha. Du bist auch mal für Rache.
Ich wär auch für Rache,
ausnahmsweise.
Auf der Stelle rachen.
- Rächen.
Ich bin zu jeder Räche bereit.
- Rache.
Au ja. - Aber wie?
Ich kann es nicht machen,
mir glaubt er ja nix.
Aber mir glaubt er,
das wirst du gleich sehen. Komm.
Du musst mir bitte
die Tür aufmachen.
Ja. Aber treib's nicht zu arg.
Du gehst nach Hause und ich rache
mich. - Du kommst dann nach.
Jetzt sei still. Ganz leise.
- Ich rüche mich, ganz fürchterlich.
Was ist denn jetzt?
Das ist doch an.
Das gibt's doch nicht.
Das darf doch nicht wahr sein.
So, jetzt.
Hihihihi.
Jetzt mag ich fei nimmer.
So was.
Diese Stunde sei gesegnet,
wo ein Schlüssel mir begegnet.
Saxendi!
Ich hab doch grad zugesperrt.
So was Blödes.
Herr Zacharias,
was machen Sie denn da?
Ich such meinen Werkstatt-Schlüssel.
Den muss ich verloren haben.
War's ein großer Schlüssel?
- Nein. Vier Schlüssel an einem Bund.
Vier Schlüssel an einem Bund. Ich seh
weit und breit keinen Schlüsselbund.
Deshalb such ich ihn ja.
- Haben Sie keinen zweiten?
Ich hätt schon einen.
Aber der ist in der Wohnung oben.
Ich hätt schon einen zweiten
Schlüssel. - Das hilft mir nix.
Aber der ist in der Wohnung.
Haben Sie denn keinen
zweiten Schlüssel?
Doch, aber der ist in der Wohnung.
In die Wohnung kann ich nicht,
weil der Wohnungsschlüssel
in der Werkstatt liegt.
Das ist ja ganz unpraktisch.
Da gibt's nur eins:
einen Schlosser holen.
Ich hab ein Telefon.
Da können Sie telefonieren.
Das ist das Beste.
Sehr freundlich von Ihnen.
Ja. Ein April-Affe werd ich sein.
Das habt ihr euch schön ausgedacht.
Gleich herkommen. Ha ha!
Au! Pass halt auf.
Entschuldigung.
- Nicht du. Sie.
Ja. Blöd werd ich sein.
Das ist ein Wort. Ja. Für eine
Flasche Schnaps komm ich sofort.
Diese Stunde sei gesegnet,
wo ein Schlüssel mir begegnet.
Den ich dreimal, Koboldsschreck,
in das liebe Schloss reinsteck.
Ah, da kommt er schon.
Grüß dich, Zacharias.
- Habe die Ehre. Grüß Gott.
Wo müssen wir denn hin?
- Da runter.
Das werden wir gleich haben.
Ich fahr lieber mit dem Lift.
- Ist auch gesünder.
Das gibt's doch nicht.
Willst du mich doch
in den April schicken?
Ich schwör dir, dass kein Schlüssel
da war. Wir haben zu zweit gesucht.
Jawohl. Ich hab auch gesehen,
dass kein Schlüssel da war.
Seid ihr verwandt?
- Ich glaub, ich spinn.
Auf jeden Fall
kostet das einen Schnaps.
Ich schwör dir, wir haben zu zweit
gesucht. Den Schnaps kriegst du.
Fahren wir am besten mit dem Wagen
in die Wirtschaft.
Freut mich, dass du auch mal
einen Schnaps zahlen musst.
Du kriegst zwei.
Ich hab auch gesehen, dass kein
Schlüssel da war. - Ist schon recht.
Also, fahren wir zur Wirtschaft.
- Ein Schnaps tut mir jetzt gut.
Ich versteh das nicht.
- Ich versteh das immer.
* Motor springt nicht an. *
* Hupe *
Was machst du?
Warum hupst du dauernd?
Ich hup doch nicht.
* Hupe *
Da müssen wir nachschauen.
Hast du die Motorhaube aufgemacht?
- Ja. Das haben wir gleich.
Mach mal auf.
Was kann das sein?
- Weiß ich auch nicht.
Wo ist die Hupe?
Da muss was Größeres kaputt sein.
Da muss ein Mechaniker her.
Ich geh gleich zum Schmidt.
Gehen wir zu mir.
Zum Telefon in die Werkstatt.
Das ist ein Stammtisch-Freund
von mir. Der wird gleich kommen.
Was? Dem Zacharias die Schlüssel?
Und dein Auto hupt?
Nein, nein. Nicht mit mir.
Was? Ein Fass Bier?
Bloß dass ich komm, gell?
Gut. Ich komm.
Ah, ihr schickt mich
nicht in den April.
Da nehm ich den Reserveschlüssel mit.
April ist April
und sicher ist sicher.
Na, was fehlt denn an dem Auto?
- Da kommt er. Grüß dich, Schmidt.
Was ist?
- Mit Hexen kannst du da nix machen.
Vielleicht ist eine Schraube locker.
- Wie der schon reinschaut.
Die Schraube hat mein Alter
auch immer verkehrt reingedreht.
Das haben wir gleich.
- Ich versteh das nicht.
Vielleicht Kontaktschwierigkeiten.
* Motor springt an. *
Wieso geht er jetzt?
- Was hast du gemacht?
Dem Auto fehlt doch gar nix.
Der Aprilscherz kommt dich teuer.
Das Fass zahlst du.
- Ich kann nix dafür.
Der Zacharias ist mein Zeuge.
- Dein Zeuge?
Sie hat's auch gesehen.
- Ist das deine Mutter?
(Frau) Du, gell?
Reiß dich bissl zusammen.
(Bernbacher) Ich dank dir schön.
- Bitte.
Ich kenn euch schon.
Ich dank dir recht schön.
Den Zündschlüssel.
- Den was?
Den Zündschlüssel. - Ich soll den
haben? Wir sind doch da gestanden.
Du bist doch erst hergefahren.
Was weiß ich, was ihr für Leute habt?
Schau doch her, ich hab nix da.
- Gar nix. Das ist alles.
Ich tät bezeugen,
dass er keinen Schlüssel hat.
Lass aus, da ist er nicht drin.
Mir wurscht, was ihr redet.
Ich kenn euch schon.
Ich hab noch einen Schlüssel,
ich brauch euren gar nicht.
Wenn ich ihn find, bring ich ihn
nachher vorbei. Trotzdem danke.
Hihihi. "Mit mir nicht.
Da gehören andere her." Hihihi.
Das war ein Spaß.
- Denen hast du es gegeben.
Und ob.
Pumuckl, ich hab da eine Idee.
- Sehr interessant.
Wir gehen jetzt zusammen zum
Stammtisch und zaubern bisserl.
Oh, zaubern, das ist prima.
Das mag ich gern.
Dann steckst du dem Bernbacher
den Wohnungsschlüssel vom Zacharias
in die linke Rocktasche
und den Autoschlüssel ...
Nein, den Autoschlüssel
in die linke Tasche
und den Wohnungsschlüssel
vom Zacharias in die rechte.
Also Schmidt links
und Zacharias rechts.
Wird gemacht, wär ja gelacht.
Ist ja schon fast vollbracht.
Schmidt links und Zacharias rechts.
Opa, aufwachen. Deine Suppe
wird doch kalt. Iss schön.
Das ist mein Platz da.
Augenblicklich.
* Die Männer am Stammtisch lachen. *
- Grüß Gott.
Grüß dich, Eder.
- Grüß Gott beieinander.
Grüß dich. Sag ehrlich.
Das war doch eine abgekartete Sache
mit dem Werkstattschlüssel.
Nein. Habt ihr keinen Platz mehr
für mich? - Freilich. Rutsch mal.
Hör doch auf.
Das habt ihr euch bloß ausgedacht.
Das habt ihr raffiniert eingefädelt.
Schmidt links und Zacharias rechts,
aber wo ist denn links?
Ich weiß nicht, was ihr habt. Der
Zacharias hat wirklich einen Kobold.
Das glaub ich.
So wahr da rechts
und da links ist ... - Danke.
... hat der Zacharias einen Kobold,
der auf Schlüssel spezialisiert ist.
Dem Schmidt geht doch
der Autoschlüssel ab.
Bernbacher, lang mal
in deine linke Rocktasche.
Lang rein. Lang rein.
Tatsächlich.
- Du hast ihn also doch genommen.
Nein. Ich schwör's.
- Wenn ich es euch sage.
Der Zacharias hat einen Kobold
für Schlüssel.
Ein Herr Zacharias hat angerufen.
Er findet seinen Schlüssel nicht.
Brauchst nicht weiterreden.
Der Bernbacher hat
in der rechten Rocktasche
den Schlüssel vom Zacharias.
Schau nach, schau nach.
Schau halt nach.
Jetzt schnapp ich über.
* Sie lachen. *
Nein, Bernbacher,
schnapp nicht über.
Fahr zum zweiten Mal da hin,
wo du meinst,
du hättest mich
in den April geschickt.
Und sag dem Zacharias
und seinem Kobold
einen schönen Gruß
von mir und meinem Kobold.
Eder, wenn ich einen Hut aufhätt,
tät ich ihn vor dir ziehen.
Ich zieh ihn für dich.
Das ist die beste Revanche,
die ich je erlebt hab.
Wirt, eine Runde.
- Bravo.
Du brauchst nicht den Hut ziehen,
es ist alles
ganz erklärlich und natürlich.
Prost. - Prost.
Du bist ja fast
so ein guter Kobold wie ich.
Ich glaub, ich brauch
gar keinen anderen Freund.
Schenk ein, schenk ein, schenk ein.
Der Pumuckl neckt,
die Schlüssel versteckt,
das Bier mir jetzt schmeckt.
Ui, das reimt sich. Und was
sich reimt, das schmeckt auch.
Untertitelung: BR 2020